-234 -

13 Inponenda sunt lienosis et maxime hie, quorum nimium ³
duri et tumidi sunt lienes, medicamenta huiusmodi: Sinapis
et pyrethri paria pondera ex aceto trita chartaeque inlita,
quam horis tribus habeant3 deinde cum dolorem intolera-
bilem ierre non potuerint, deducendi suntin balneum ets
ibi in solium calidum demittendi et fovendi praecipue his
locis, in quibus medicamentum habuerunt inpositum, sed
asertionibus retinendi sunt in solio; exiliunt enim sub
inde et fugere conantur non sustinentes servorem3 a solio
vero unguendi sunt oleo et tergendi, tum cerotum ex rosam
inponendum locis perustis, quae insequentibus diebus, si
satis exusta luerint, curari debent.

14 Pinguis fici aridae contusae denarios XXV, capparis
radicis sive corticis denarios quinque, aphronitri denarios
quattuor, hysopi fasciculum. Contusa hacc melle tempe-15
rantur, donec ceroti habeant temperaturam3 deinde inlita
linteolo super lienem ponuntur et duabm vel amplius horis
illie habentur3 deinde is qui curatur ad balineum ducitur

15 Malagma lienosis utile sic: Cerae libram unam, am· 20
moniaci guttae denarios decem, lapidis Assii iloris, id est
cineris, denarios viginti quinque, balani, quo unguentarii
utuntur, denarios XVl, bdellae denarios XVI, croci dena-
rios llll, resinae pityinae X XXll, olei laurini sestarium
dimidum, aceti P. llll. Hoc genere componitur hoc, quod ss
Niliacum malagma dicitur. Arida ex aceto tam diu teruntur,
donec levia lacta habeant mellis spissitudinem quae ad
ignem solvenda sunt, oum oleo et adipe liquefacta in mor-
tarium super trita infunduntur3 deinde universa pe‘rmixta
cum refrigerata luerint, manibus subiguntur. ao

lo Ad lienes, qui non ab infantia, sed postea indurue-
runt, malagma sic: Myrobalani, panacis, pyrethri pondo sin-

gula, balsami seminis XX, sinapis P. l. llis tritis acetum
acre miscetur et diu permixtio ista subigitur eumque ex

3 pyretri Carnarius ut infra saepius. 6 demittendi
scripsi: dimittendi (leccardus. 17 imponuntur elephantie.
18 m balneum Stephanus.

 

