-195-

¹ Puleium tritum rel in aqua maceratum adiecto aceti 20

Ξ paululo et potum nauseam stomachi sedat. Thymbra trita 21

Ξ cum melle sumpta pituitam concretam in pectore et sto-

* machi collectiones extenuat3 marrubium quoque tritum rel

ssucus eius curn melle epotus stomachi dolorem protinus
tollit. Scordii sucus ad mensuram denarii potus morsus 22
stomachi tollit3 datur enim sine febre languentibus ex
mulso, febricitantibus vero ex aqua mulsa. Polion herba, 23
quae a quibusdam libanotis appellatur, trita vel sucus eius

1o cum melle tenui, id est modico, potus morsui ventris et
stomachicis prodest. Centaureae tenuis sucus quantum 24
cicer ex aqua datus stomachicis prodest. Origanum quo·

, que tritum morsus stomachi sedat potum ex aqua tepida3
extrahit enim concretos liquores. Prosunt etiam quaedam 25

15 in aqua macerata stomacho, ul pira, mala cydonia, palmae ’
cariotae Thebaicae, mespila, capreoli de rite, rosae lolia,
granorum Punici mali sucus Bene facit ctiam sucus ma·
lorum cydoneorum perse cocleario sumptus vel cum al·
phita aut alica aut trago aut oryza.

co Solutum autem stomachum et omnia reicientem initio 26
quidem curari oportet extra, id est lorinsecus, inposita

³ ei sertula Campana cocta ex vino vetere aut ex aqua mulsa
vel myrteo oleo trita cum aceto et myrra nec minus lanam
sucidam vel spongiam aceto intinctam et expressam ad·

²⁵ poni oportet. Faciunt bene et folia vitis trita et mala ,
cydonia trita et palmulae tritae et emplastri more eum
ceroto ex myrteo oleo lacto imposita et solia tenera rubi
vel lentisci vel portulacae aut aizoi cum polenta ex aqua
frigida consparsa imposita prosunt. Fricandae autem erunt

sobac difficultates stomachi nec minus scapulae oleo vetere
rel aliquolibet calefactorio unguento. Cihos vero dari opor·
tet huiusmodi: polentam eum passo protropo vel cum vino
Falerno dulci vel Faustiano atque alio eiusdem generis,

, item lenticulam cum beta vel oryza incoctis illic malis

31 caccabulis Cibos vero codem rursus incipit. 33 vel
Faustiano] clo. aubioano.

la‘

 

